今日 のお話に入る前に、先週までのお話がどうなっていたか、ちょっと思い出してみ
ましょう。
王様が行方不明になって、死んでしまったものとされ、サファイアは後を継いで王様の位に着
きましたが、悪者ジュラルミンとナイロンの契約で、サファイアは本当は女の子だということ
が 知られてしまい、お妃様と一緒に恐ろしい看護家島に閉じ込められてしまったのでした。
ところが、元気なサファイアは負けてはいません。
ネズミに教えてもらった穴から抜け出して、謎の怪人リボンの騎士となって、
ジュラルミンを懲らしめます。
ところが、ジュラルミンはリボンの騎士はサファイアではないかと考えて、
看護家島に殺し屋を送りましたが、難なく追い返されました。
でも、執念深いジュラルミンは諦めません。
今度は看護家島の意地悪な番人、ガマーにお金をやって、サファイアが油断しているところを
狙わせます。
外は激しい嵐、雷と稲妻。
ガマーがサファイアに襲いかかるというところで、今日のお話は始まります。
サファイアの命を守ってくれたんだね。
どうしたの、サファイア。
お母様、ガマーが伸びちゃったの。
大変、すぐ手当てしなくちゃ。
でも、ガマーは一体あなたに何をしたの。
うん、別に。
いいえ、あなたの命を狙ったのじゃないの。
ほら、探検を持っていますよ。
うん、きっとネズミに驚いて探検で追っ払おうとして足を滑らせたんだよ。
さあ、手当てをしてやらないと死んでしまう。
もう大丈夫、きっと元気になるよ。
お湯をもっと沸かしてきましょう。
お母様、手伝うよ。
馬鹿者め、もう一度やるんだ。
今度は油断しているから間違いなく仕留めるんだぞ。
失敗は許さん。
おいで、俺も後ろからやる。
よいしょ、お母様。
ありがとう。
く、くさものが!
ガンマン、お前は私たちを助けてくれたんだね。
ガンマン、ありがとう、ありがとう。
本当にありがとう。
痛い、痛いよ。
はい。
はい。ほら。
ねえガンマン、ネズミってかわいいね。
ああ、まったくかわいいもんじゃ。
ごちそうさま。
では、行ってまいりまーす。
いや、リボンの騎士や。
ああ、私はもうサファイア様をいじめたりはしてませんぜ。
ほんと、サファイア様とお妃様の忠実なケラになったんです、はい。
ああ、そうだったんですか。
うん、そうだったんだよ。
リボンの騎士の敵はジラルミンのゲジゲジとナイロン。
2人をやっつけるためなら、お城にだって入ってくさ。
ああ、恐ろしいお姫様だ。
お城といえばあの噂をご存知でしょうか。
噂?
前々の中になると、その亡くなられた王様の亡霊が出るとか申しまして。
お父様の亡霊が?
それで亡霊を見たといった者やその噂をした者は、みんな石切り場の奴隷にされるんです。じゃあ石切り場に行けばお父様の亡霊のことを詳しく聞けるんだね。
あ、石切り場の入り口だな。
なかなか警戒は厳重だぞ。
開けろ!
閉めろ!
兄さん!
早く閉めろ!
失礼して通らせてもらうよ!
しまった!
それ!
殺し抜けども!
もっと真面目に働き!
喉がカラカラじゃん。
ここにもリボンの騎士が現れないかな。ああ、リボンの騎士。
馬鹿言いなさい、リボンの騎士。
あれは子供たちの空想、夢ですぞ。本当にいるわけなし。
現実はもっと厳しいものですぞ。
私たちはね、ここで日干しになって済んでしまうのです。
これだってどうせ幻でろ。
誰だ水をぶっかけたのは。
水、水だ。
本当の水だ。
いやいや、よくも水を盗んだな。
待て!
弱いものいじめはよせ!
その子よ、まさかリボンの騎士?
どこに隠れているの?
出てこい!
リボンの騎士!
それを取りに行かないで!
死ね!
よし!
その代わり、みんなの鎖を外してやれ!
ユナリ!
ガリゴリ!
おはよう!
なんで私たちの名前を...
さ、サーファイア様!
サーファイア王子...
元気で眠る...一緒に逃げなさい。
ほら、早く!
そうだ、その前に聞きたいことがあるの。
お父様の幽霊のことさ。
そのことなら聞いております。
何しろ王様の声を聞いた者やその噂をした者、みんなここに送られてきているのです。
声や足音を聞いた?
すると見た者はいないの?
はい。
誰も姿を見た者はいません。
毎晩12時頃になると城の地下室から王様の声がして、そして足音が...地下室から...
地下室で王様幽霊が歩き出す頃だぜ...
もうそろそろだぜ...
ライオンの飾りの下、3つ目の石...
1、2、3...あ、これだ!
よ いしょ...
脳骨堂だ...
12時だ...
お父様の声...
お父様...
お父様!
誰だ?
生きてたの?
お父様...
お前さ、サファイア...
お父様...お前も生きていてくれたのじゃが...
お父様、お母様も元気ですよ...
そうか、会いたかった...ねえ、一体誰なんでしょう?
お父様をこんなところで閉じ込めたのは?
わからん。
そいつたちの姿は全然見えなかったのでな。
あの晩、つまり私が襲われた晩、私は自分の部屋で大切なお触れを書いておったのじゃ。
何者とも知れぬ敵の手で、この地下室に投げ込まれ、そのまま私は6人、
水も食べ物ももらえずに閉じ込められていたのじゃ。
その敵はお父様を飢え死にさせるつもりだったんだね。
それよりもっと大事なことがあるのだが...何?
あの晩、私が作ったお触れを取り戻せたらな...燃やされてしまったんでしょ?
しかしあれはなめし川に書いておいたから、もしかすると燃え残っておるかもしれん。サファイア、あれを取ってきてくれんか?
はい。
や られちゃったよ。
[音声なし] リボンの騎士だ!
[音声なし] 何?
リボンの騎士だと?
寝ぼけような。
こんなに警戒が厳重なのに入ってこれるわけやない。
バカ!
あ った!
こんなところに光る!
暗くってわからないぞ。
邪魔だな!
失礼しました!
ちょっと明かりを貸して!
わかるでしょ!
大丈夫だ、ちゃんと読める。
どうもありがとう!
失礼いたしまして。
ライ ト!
これを読んでください。
[鳴き声] とにかくこのビラが町中にベタベタ張ってあるんで。
今日の午前10時、お城の門の前に集まれリボンの騎士...もしもしものが...バカだな!
面白いものが見られるだよ!
[鳴き声] どうします?
追っ払うのだ!
君でも大砲でもぶっ放して追っ払え!
しかしこんなにたくさんじゃどうしようもないっすよ!
何をしようというのか!
皆さんにお目にかけたい人がいます!
ジュラルメン!
ライロン!
よく見るんだ!
[鳴き声]大崎官房家道からどうやって...え?
[鳴き声]ま、ま、まさか...だって...
[鳴き声] 王様生きてたんだよ。
わ しは何者かによって城の地下に閉じ込められ殺されるところだった。
誰の仕業なのかわからぬのが残念じゃ。
しかしわしは死なずに救い出された。
リボンの騎士のおかげじゃ。
さあ、お父様。お城に入りましょう。
いれぬぞ。
あなたはもう王様ではない。
王様はこのプラスチックだ。
黙れ、ジュラルメン。
この城はわしと後継ぎのサファイアのものだ。
何が後継ぎです。
シルバーランドの掟では女は後継ぎにはなれないことぐらい誰でも知っていることでしょう。そうだ。
わしがその悪い掟を変えるまではな。掟を変えた。
勝手に変えたってだめです。
証拠がなくっちゃ。
証拠ならここにある。
ちゃんと王の犯行をした立派な証拠がな。
わしは閉じ込められる前にこれを書いて犯行をした。
うううう、くそ。
では、掟を変えるお触れを国民諸君の前で発表しよう。
女は王位につけないというこのシルバーランド国の掟を変える。
女でも女王となって国を治めることができることを、王の名においてここに定める。
お母様!
ねえ、パパ、もうぼく王様じゃなくていいの?
馬鹿者、だまっとれ!
ねえ、ほんと、もう王様じゃないの?
そうだ、いまいましい!
おー、かっこよかったー、ばんかーい!
さあ、後ろへ入ろう。
おのれ、わしがこのままで引き下がると思うのか?
サファイア姫様!
お姫様、お姫様が男の子の格好じゃおかしいですわ。
まあ、ありがとう、娘さん。
ほんとにありがとう。
だけど、まだサファイアは男の子の格好でいたいの。
この国から悪い奴がいなくなって、ほんとの平和が来るまでこの格好でいます。
それまでこのドレス大切にしまっておくね。